Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/your_first_shader/your_first_2d_shader.po
Languages: ja, zh_hans, zh_tw

source: Your first 2D shader
ja: 初めての2Dシェーダー
zh_hans: 你的第一个 2D 着色器
zh_tw: 你的第一個 2D 著色器

source: Introduction
ja: はじめに
zh_hans: 前言
zh_tw: 前言

source: Shaders are special programs that execute on the GPU and are used for rendering graphics. All modern rendering is done with shaders. For a more detailed description of what shaders are please see :ref:`What are shaders <doc_introduction_to_shaders>`.
ja: シェーダーはGPUで実行される特殊なプログラムで、グラフィックスのレンダリングに使用されます。 最近のレンダリングはすべてシェーダーを使用して行われます。 シェーダーの詳細については、\ :ref:`What are shaders <doc_introduction_to_shaders>` を参照してください。
zh_hans: 着色器是在 GPU 上运行，用来渲染图像的一种特殊程序。现代渲染都是通过着色器实现的。若想了解关于着色器更详细的说明，请查看\ :ref:`着色器是什么 <doc_introduction_to_shaders>`\ 。
zh_tw: 著色器是一種運行於 GPU 上的特殊程式，用來算繪圖像。現今的圖形算繪幾乎都仰賴著色器完成。若想更深入瞭解著色器，請參閱 :ref:`著色器是什麼 <doc_introduction_to_shaders>`。

source: This tutorial will focus on the practical aspects of writing shader programs by walking you through the process of writing a shader with both vertex and fragment functions. This tutorial targets absolute beginners to shaders.
ja: このチュートリアルでは、頂点関数とフラグメント関数の両方を使用してシェーダーを作成するプロセスを順を追って説明し、シェーダープログラムを作成する実用的な側面に焦点を当てます。 このチュートリアルは、シェーダーの初心者を対象にしています。
zh_hans: 本教程将通过带领你逐步完成一个包含顶点函数和片段函数的着色器编写过程，着重介绍着色器程序的实用编写方法。本教程面向着色器的初学者。
zh_tw: 本教學將專注於著色器實作，帶你一步步寫出同時包含頂點與片段函式的著色器。本篇適合從未寫過著色器的新手。

source: If you have experience writing shaders and are just looking for an overview of how shaders work in Godot, see the :ref:`Shading Reference <toc-shading-reference>`.
ja: シェーダーの作成経験があり、Godotでのシェーダーの動作の概要を探しているだけの場合は、\ :ref:`シェーディングリファレンス <toc-shading-reference>` を参照してください。
zh_hans: 如果你在着色器方面有一定的经验，只是想知道着色器在 Godot 中是如何运作的，请参阅\ :ref:`着色器参考 <toc-shading-reference>`\ 。
zh_tw: 如果你已有著色器經驗，只是想快速了解 Godot 著色器的架構，請參考 :ref:`著色器參考 <toc-shading-reference>`。

source: Setup
ja: セットアップ
zh_hans: 场景布置
zh_tw: 設定

source: :ref:`CanvasItem shaders <doc_canvas_item_shader>` are used to draw all 2D objects in Godot, while :ref:`Spatial <doc_spatial_shader>` shaders are used to draw all 3D objects.
ja: :ref:`CanvasItem シェーダー <doc_canvas_item_shader>` は Godot ですべての2Dオブジェクトを描画するために使用され、 :ref:`Spatialシェーダー <doc_spatial_shader>` はすべての3Dオブジェクトを描画するために使用されます。
zh_hans: :ref:`CanvasItem 着色器 <doc_canvas_item_shader>`\ 在 Godot 中是用来绘制所有 2D 对象的，而 :ref:`Spatial <doc_spatial_shader>` 着色器则用于绘制所有 3D 对象。
zh_tw: :ref:`CanvasItem 著色器 <doc_canvas_item_shader>` 用於繪製 Godot 中所有 2D 物件，而 :ref:`Spatial 著色器 <doc_spatial_shader>` 則用於繪製所有 3D 物件。

source: In order to use a shader it must be attached inside a :ref:`Material <class_Material>` which must be attached to an object. Materials are a type of :ref:`Resource <doc_resources>`. To draw multiple objects with the same material, the material must be attached to each object.
ja: シェーダーを使用するには、オブジェクトにアタッチする必要がある :ref:`Material <class_Material>` 内にシェーダーをアタッチする必要があります。マテリアルは :ref:`Resource <doc_resources>` の一種です。同じマテリアルで複数のオブジェクトを描画するには、各オブジェクトにマテリアルをアタッチする必要があります。
zh_hans: 要使用着色器，它必须被附加到一个 :ref:`Material <class_Material>`\ （材质）上，而这个材质也必须附加到一个对象上。材质是一种 :ref:`Resource <doc_resources>`\ （资源）。若要使用相同的材质绘制多个对象，该材质必须附加到每个对象上。
zh_tw: 要使用著色器，必須將其附加在 :ref:`Material <class_Material>`（材質）中，而該材質又需再附加到物件上。材質是一種 :ref:`Resource <doc_resources>`。若要讓多個物件共用同一材質，必須各自加上該材質。

source: All objects derived from a :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` have a material property. This includes all :ref:`GUI elements <class_Control>`, :ref:`Sprite2Ds <class_Sprite2D>`, :ref:`TileMapLayers <class_TileMapLayer>`, :ref:`MeshInstance2Ds <class_MeshInstance2D>` etc. They also have an option to inherit their parent's material. This can be useful if you have a large number of nodes that you want to use the same material.
ja: :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` から派生したすべてのオブジェクトにはマテリアル プロパティがあります。これには :ref:`GUI要素 <class_Control>` 、 :ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>` 、 :ref:`TileMapLayers <class_TileMapLayer>` 、 :ref:`MeshInstance2Ds <class_MeshInstance2D>` などがすべて含まれます。これらにはオプションもあります。親のマテリアルを継承します。これは同じマテリアルを使用するノードが多数ある場合に便利です。
zh_hans: 所有继承自 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 的对象都有一个材质属性。包括所有的 :ref:`GUI elements <class_Control>` 、 :ref:`Sprite2Ds <class_Sprite2D>` 、 :ref:`TileMapLayers <class_TileMapLayer>` 、 :ref:`MeshInstance2Ds <class_MeshInstance2D>` 等等。它们同时也可以选择性地继承其父类的材质。当你有很多节点都想使用同一个材质，这个特性就可以派上用场。
zh_tw: 所有繼承自 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 的物件都有材質屬性。這包括所有 :ref:`GUI 元件 <class_Control>`、:ref:`Sprite2D <class_Sprite2D>`、:ref:`TileMapLayer <class_TileMapLayer>`、:ref:`MeshInstance2D <class_MeshInstance2D>` 等等。它們也可以選擇繼承父節點的材質。如果你有大量節點要共用同一材質，這個功能會很方便。

source: To begin, create a Sprite2D node. :ref:`You can use any CanvasItem <doc_custom_drawing_in_2d>`, so long as it is drawing to the canvas, so for this tutorial we will use a Sprite2D, as it is the easiest CanvasItem to start drawing with.
ja: まずSprite2Dノードを作成します。 :ref:`キャンバスに描画している限り、 任意のCanvasItem <doc_custom_drawing_in_2d>` を使用できます。そのため、このチュートリアルでは、描画を開始するのに最も簡単なCanvasItemであるSprite2Dを使用します。
zh_hans: 首先，创建一个 Sprite2D 节点。:ref:`你可以使用任何 CanvasItem <doc_custom_drawing_in_2d>`，只要它是在画布上绘制的，因此在本教程中我们将使用 Sprite2D，因为它是最易上手绘制的 CanvasItem。
zh_tw: 首先，建立一個 Sprite2D 節點。:ref:`你可以用任何 CanvasItem <doc_custom_drawing_in_2d>`，只要它能在畫布上繪圖即可。這裡我們選用 Sprite2D，因為它是最容易上手的 CanvasItem。

source: In the Inspector, click beside "Texture" where it says "[empty]" and select "Load", then select "icon.svg". For new projects, this is the Godot icon. You should now see the icon in the viewport.
ja: インスペクタで、"Texture"の横にある[空]をクリックして[読込み]を選択し、”Icon.svg"を選択します。 新しいプロジェクトの場合、これはGodotアイコンです。 ビューポートにアイコンが表示されます。
zh_hans: 在“检查器”中，点击“Texture”旁边写着“<空>”的地方然后选择“加载”，再选择“icon.svg”。这个就是新项目中的 Godot 图标。你现在应该能在视口中看到这个图标了。
zh_tw: 在屬性檢視器中，點擊「貼圖」旁「[空白]」的地方並選擇「載入」，接著選擇「icon.svg」。新專案預設會有這個 Godot 圖示。現在你應該會在視埠看到這個圖示。

source: Next, look down in the Inspector, under the CanvasItem section, click beside "Material" and select "New ShaderMaterial". This creates a new Material resource. Click on the sphere that appears. Godot currently doesn't know whether you are writing a CanvasItem Shader or a Spatial Shader and it previews the output of spatial shaders. So what you are seeing is the output of the default Spatial Shader.
ja: 次に、インスペクタのCanvasItemセクションの下を見て、「Material」の横をクリックし、「新規 ShaderMaterial」を選択します。 これにより、新しいマテリアルリソースが作成されます。 表示される球をクリックします。 Godotは現在、CanvasItemシェーダーとSpatialシェーダーのどちらを記述しているかを認識せず、Spatialシェーダーの出力をプレビューします。 したがって、表示されているのは、デフォルトのSpatialシェーダーの出力です。
zh_hans: 接下来，在“检查器”下的 CanvasItem 部分中，在“Material”旁点击并选择“新建 ShaderMaterial”。这会创建一个新的材质资源。然后点击新出现的球体。Godot 目前还不知道你是要写 CanvasItem 着色器还是 Spatial 着色器，它显示 Spatial 着色器的输出预览，所以你看到的是默认的 Spatial 着色器的输出。
zh_tw: 接著，在屬性檢視器 CanvasItem 區塊，點擊「材質」旁邊並選擇「新建 ShaderMaterial」。這會建立一個新的材質資源。再點擊出現的球體。Godot 目前還無法分辨你要寫的是 CanvasItem 著色器還是 Spatial 著色器，因此預覽時會顯示 Spatial 著色器的結果。所以你目前看到的是預設的 Spatial 著色器輸出。

source: Materials that inherit from the :ref:`class_Material` resource, such as :ref:`class_StandardMaterial3D` and :ref:`class_ParticleProcessMaterial`, can be converted to a :ref:`class_ShaderMaterial` and their existing properties will be converted to an accompanying text shader. To do so, right-click on the material in the FileSystem dock and choose **Convert to ShaderMaterial**. You can also do so by right-clicking on any property holding a reference to the material in the inspector.
ja: :ref:`class_Material` リソースを継承するマテリアル（:ref:`class_StandardMaterial3D` や :ref:`class_ParticleProcessMaterial` など）は、:ref:`class_ShaderMaterial` に変換できます。その場合、既存のプロパティは対応するテキストシェーダーに変換されます。変換するには、ファイルシステムドックでマテリアルを右クリックし、「**ShaderMaterialに変換**」を選択します。また、インスペクターでマテリアルへの参照を持つプロパティを右クリックして変換することもできます。
zh_hans: 继承自 :ref:`class_Material` 资源的材质，例如 :ref:`class_StandardMaterial3D` 和 :ref:`class_ParticleProcessMaterial`，可以转换为 :ref:`class_ShaderMaterial`，并且它们现有的属性将被转换为附带的文本着色器。要执行此操作，请在文件系统面板中右键单击材质并选择**转换为 ShaderMaterial**。你也可以通过在检查器中右键单击任何持有材质引用的属性来完成此操作。
zh_tw: 所有繼承自 :ref:`class_Material` 的材質資源（例如 :ref:`class_StandardMaterial3D`、:ref:`class_ParticleProcessMaterial`），都可以轉換為 :ref:`class_ShaderMaterial`，現有的屬性會轉為對應的文字著色器。要進行轉換，只需在檔案系統面板中右鍵點選該材質並選擇 **轉換成 ShaderMaterial**。你也可以在屬性檢視器中，對任何指向材質的屬性右鍵進行同樣操作。

source: Click beside "Shader" and select "New Shader". Finally, click on the shader you just created and the shader editor will open. You are now ready to begin writing your first shader.
ja: "Shader"の横をクリックし、"新規シェーダー"を選択します。最後に、作成したシェーダーをクリックすると、シェーダーエディターが開きます。これで最初のシェーダーの作成を始める準備が整いました。
zh_hans: 点击“Shader”旁边的位置并选择“新建着色器”。最后，双击你刚刚新建的着色器，着色器编辑器将会打开。现在你已准备好开始编写第一个着色器了。
zh_tw: 然後點擊「著色器」旁邊並選擇「新建 Shader」。最後再點擊剛剛建立的著色器資源，著色器編輯器就會開啟。你現在已經可以開始撰寫你的第一個著色器了。

source: Your first CanvasItem shader
ja: 初めてのCanvasItemシェーダー
zh_hans: 你的第一个 CanvasItem 着色器
zh_tw: 你的第一個 CanvasItem 著色器

source: In Godot, all shaders start with a line specifying what type of shader they are. It uses the following format:
ja: Godotでは、すべてのシェーダーは、シェーダーのタイプを指定する行で始まります。 次の形式を使用します:
zh_hans: 在Godot中, 所有的着色器第一行都是指定着色器类型的, 格式如下:
zh_tw: 在 Godot 中，所有著色器的第一行都要標明型別，格式如下：

source: Because we are writing a CanvasItem shader, we specify ``canvas_item`` in the first line. All our code will go beneath this declaration.
ja: CanvasItemシェーダーを記述しているため、最初の行で ``canvas_item`` を指定します。 すべてのコードは、この宣言の下に配置されます。
zh_hans: 因为我们正在编写 CanvasItem 着色器，所以我们在第一行中指定了 ``canvas_item`` 。我们所有的代码都会在这个声明下面。
zh_tw: 由於本例要寫的是 CanvasItem 著色器，所以第一行要指定 ``canvas_item``，所有程式碼都寫在這行下面。

source: This line tells the engine which built-in variables and functionality to supply you with.
ja: この行は、どのビルトイン変数と関数を提供するかをエンジンに伝えます。
zh_hans: 这一行告诉游戏引擎要向你提供哪些内置变量以及函数。
zh_tw: 這一行會告訴引擎該提供哪些內建變數及功能。

source: In Godot you can override three functions to control how the shader operates; ``vertex``, ``fragment``, and ``light``. This tutorial will walk you through writing a shader with both vertex and fragment functions. Light functions are significantly more complex than vertex and fragment functions and so will not be covered here.
ja: Godotでは、3つの関数をオーバーライドして、シェーダーの動作を制御できます。\ ``vertex``\ 、\ ``fragment``\ 、および ``light``\ 。 このチュートリアルでは、頂点(vertex)関数とフラグメント(fragment)関数の両方を使用してシェーダーを作成する方法を説明します。 ライト(light)関数は、頂点関数やフラグメント関数よりもかなり複雑なので、ここでは説明しません。
zh_hans: 在 Godot 中，你可以重写三个函数来控制着色器的运作，它们是 ``vertex`` (顶点函数)、 ``fragment`` (片段函数)和 ``light`` (光照函数)。本教程会引导你写出一个包含顶点和片段函数的着色器。因为光照函数比另外两个函数要复杂得多，所以在这里不会进行讲解。
zh_tw: 在 Godot 中，你可以重寫三個函式來控制著色器行為，分別是 ``vertex`` （頂點）、 ``fragment`` （片段）和 ``light`` （光照）。本教學主要帶你寫出同時包含頂點和片段函式的著色器。光照函式比前兩者複雜許多，這裡不會討論。

source: Your first fragment function
ja: 初めてのフラグメント関数
zh_hans: 你的第一个片段函数
zh_tw: 你的第一個片段函式

source: The fragment function runs for every pixel in a Sprite2D and determines what color that pixel should be.
ja: フラグメント関数はSprite2D内のすべてのピクセルに対して実行され、そのピクセルが何色であるべきかを決定します。
zh_hans: 片段函数会为 Sprite2D 的每个像素运行，并决定该像素应显示的颜色。
zh_tw: 片段函式會針對 Sprite2D 的每一個像素運行，用來決定每個像素的顏色。

source: They are restricted to the pixels covered by the Sprite2D, that means you cannot use one to, for example, create an outline around a Sprite2D.
ja: これらはSprite2Dでカバーされるピクセルに制限されているため、Sprite2Dの周囲にアウトラインを作成する場合などは使用できません。
zh_hans: 它们的作用范围仅限于 Sprite2D 所覆盖的像素区域。这意味着，你无法用它来实现诸如在 Sprite2D 周围创建轮廓之类的效果。
zh_tw: 片段函式只會影響 Sprite2D 覆蓋到的像素，也就是說，你無法用它來在精靈周圍畫出外框等效果。

source: The most basic fragment function does nothing except assign a single color to every pixel.
ja: 最も基本的なフラグメント関数は、すべてのピクセルに単一の色を割り当てること以外は何もしません。
zh_hans: 最基础的片段函数仅将所有像素设置为单一颜色，不执行其他任何操作。
zh_tw: 最簡單的片段函式就是讓每個像素都呈現同一個顏色。

source: We do so by writing a ``vec4`` to the built-in variable ``COLOR``. ``vec4`` is shorthand for constructing a vector with 4 numbers. For more information about vectors see the :ref:`Vector math tutorial <doc_vector_math>`. ``COLOR`` is both an input variable to the fragment function and the final output from it.
ja: そのためには、ビルトイン変数 ``COLOR`` に ``vec4`` を書き込みます。\ ``vec4`` は、4つの数値を含むベクトルを構築するための省略表現です。 ベクトルの詳細については、 :ref:`ベクトル演算チュートリアル <doc_vector_math>` を参照してください。\ ``COLOR`` はフラグメント関数への入力変数であり、フラグメント関数からの最終出力でもあります。
zh_hans: 我们通过向内置变量 ``COLOR`` 写入一个 ``vec4`` 类型的值来实现此操作。 ``vec4`` 是创建包含4个数字的向量的简写。有关向量的更多信息，请参阅 :ref:`向量数学教程 <doc_vector_math>`。 ``COLOR`` 既是片段函数的输入变量，也是其最终输出。
zh_tw: 我們只需將一個 ``vec4`` 寫入內建變數 ``COLOR`` 即可。``vec4`` 是由四個數字組成的向量。想瞭解更多向量知識，請參閱 :ref:`向量數學教學 <doc_vector_math>`。``COLOR`` 同時是片段函式的輸入和最終輸出。

source: Congratulations! You're done. You have successfully written your first shader in Godot.
ja: おめでとう！ できました。 Godotで初めてのシェーダーの作成に成功しました。
zh_hans: 恭喜你！你成功在 Godot 中写出了你的第一个着色器。
zh_tw: 恭喜你！你已經在 Godot 完成了你的第一個著色器。

source: Now let's make things more complex.
ja: それでは、もっと複雑にしましょう。
zh_hans: 现在让我们将事情变得复杂一些。
zh_tw: 接下來我們來增加一些進階內容。

source: There are many inputs to the fragment function that you can use for calculating ``COLOR``. ``UV`` is one of them. UV coordinates are specified in your Sprite2D (without you knowing it!) and they tell the shader where to read from textures for each part of the mesh.
ja: ``COLOR`` の計算に使用できるフラグメント関数には多くの入力があります。\ ``UV`` もその1つです。 UV座標は(知らないうちに)スプライトで指定され、メッシュの各部分のテクスチャからどこを読み取るかをシェーダーに指示します。
zh_hans: 片段函数有许多可用于计算 ``COLOR`` 的输入参数， ``UV`` 便是其中之一。UV 坐标已在你的 Sprite2D 中定义（在你不知情的情况下！），它们告诉着色器应从纹理的哪个位置为网格的每个部分读取颜色信息。
zh_tw: 片段函式有許多可用的輸入變數來計算 ``COLOR``，其中之一是 ``UV``。UV 座標會自動設定在 Sprite2D 上（即使你沒特別指定！），它們會告訴著色器該從貼圖的哪個位置取樣。

source: In the fragment function you can only read from ``UV``, but you can use it in other functions or to assign values to ``COLOR`` directly.
ja: フラグメント関数では ``UV`` からしか読み取ることができませんが、他の関数で使用したり、値を ``COLOR`` に直接割り当てることができます。
zh_hans: 在片段函数中，你只能从 ``UV`` 读取它的值，但你可以将其用于其他函数的计算，或直接赋值给 ``COLOR`` 。
zh_tw: 在片段函式中你只能讀取 ``UV``，但你可以在其他函式裡使用，或直接用來設定 ``COLOR``。

source: ``UV`` varies between 0-1 from left-right and from top-bottom.
ja: ``UV`` は、左から右、上から下で0～1の間で変化します。
zh_hans: ``UV`` 的取值在 0 到 1 之间，从左至右、从上至下递增。
zh_tw: ``UV`` 的取值範圍是 0 到 1，分別對應左右與上下。

source: Using ``TEXTURE`` built-in
ja: ``TEXTURE`` ビルトインを使用する
zh_hans: 使用内置变量 ``TEXTURE``
zh_tw: 使用 ``TEXTURE`` 內建變數

source: The default fragment function reads from the set Sprite2D texture and displays it.
ja: デフォルトのフラグメント関数は、設定されているSprite2Dテクスチャを読み込んで表示します。
zh_hans: 默认的片段函数会读取 Sprite2D 设置的纹理并将其显示出来。
zh_tw: 預設情況下，片段函式會自動從 Sprite2D 的貼圖取樣並顯示出來。

source: When you want to adjust a color in a Sprite2D you can adjust the color from the texture manually like in the code below.
ja: Sprite2Dの色を調整したい場合は、以下のコードのようにテクスチャから手動で色を調整できます。
zh_hans: 想要调整 Sprite2D 中的颜色时，你可以像下面的代码那样手动修改纹理中的颜色。
zh_tw: 當你想調整 Sprite2D 的顏色時，可以像下例程式碼那樣手動從貼圖讀取顏色再進行調整。

source: Certain nodes, like Sprite2Ds, have a dedicated texture variable that can be accessed in the shader using ``TEXTURE``. If you want to use the Sprite2D texture to combine with other colors, you can use the ``UV`` with the ``texture`` function to access this variable. Use them to redraw the Sprite2D with the texture.
ja: Sprite2Dなどの特定のノードには、シェーダー内で ``TEXTURE`` を使用してアクセスできる専用のテクスチャ変数があります。 Sprite2Dテクスチャを他の色と組み合わせるために使用したい場合は、 ``UV`` と ``texture`` 関数を使用してこの変数にアクセスできます。これらを使用してSprite2Dをテクスチャで再描画します。
zh_hans: Sprite2D 等节点存在专门的纹理变量，在着色器中可以通过 ``TEXTURE`` 访问。使用 Sprite2D 纹理时如果需要与其他颜色组合，你可以使用 ``UV`` 配合 ``texture`` 函数来访问这个变量，重绘 Sprite2D 的纹理。
zh_tw: 某些節點（如 Sprite2D）有專屬的貼圖變數，可在著色器中用 ``TEXTURE`` 存取。如果你想將 Sprite2D 的貼圖與其他顏色混合，可以用 ``UV`` 搭配 ``texture`` 函式取得貼圖顏色，再進行處理。這樣可以在著色器內重繪 Sprite2D。

source: Uniform input
ja: Uniform入力
zh_hans: Uniform 输入
zh_tw: Uniform 輸入

source: Uniform input is used to pass data into a shader that will be the same across the entire shader.
ja: Uniform入力は、シェーダー全体で同一のデータを、シェーダーに渡すために使用されます。
zh_hans: Uniform 输入是用来向着色器传递数据的，这些数据在整个着色器中都是一致的。
zh_tw: Uniform 輸入可用來將外部資料傳入著色器，而且整個著色器運作時都保持一致。

source: You can use uniforms by defining them at the top of your shader like so:
ja: Uniformを使用するには、シェーダーの上部で次のように定義します:
zh_hans: 你可以像这样通过在着色器顶部定义来使用 Uniform 值：
zh_tw: 你可以這樣在著色器頂部定義 uniform 變數來使用：

source: For more information about usage see the :ref:`Shading Language doc <doc_shading_language>`.
ja: 使用法の詳細については、\ :ref:`シェーディング言語ドキュメント <doc_shading_language>` を参照してください。
zh_hans: 用法的更多详情请参见\ :ref:`着色语言文档 <doc_shading_language>`\ 。
zh_tw: 更多 uniform 用法請參考 :ref:`著色語言文件 <doc_shading_language>`。

source: Add a uniform to change the amount of blue in our Sprite2D.
ja: uniformを追加して、Sprite2Dの青の量を変更します。
zh_hans: 添加一个 Uniform 值来改变 Sprite2D 中蓝色量。
zh_tw: 加入一個 uniform 來調整我們 Sprite2D 的藍色量。

source: Now you can change the amount of blue in the Sprite2D from the editor. Look back at the Inspector under where you created your shader. You should see a section called "Shader Param". Unfold that section and you will see the uniform you just declared. If you change the value in the editor, it will overwrite the default value you provided in the shader.
ja: これで、エディタからSprite2Dの青の量を変更できます。シェーダーを作成した場所のインスペクタを再確認すると、\ ``Shader Param`` というセクションが表示されるはずです。そのセクションを展開すると、宣言したuniformが表示されます。エディタで値を変更すると、シェーダーで指定したデフォルト値が上書きされます。
zh_hans: 现在你可以在编辑器中改变这个 Sprite2D 的蓝色量。回头看看“检查器”中你创建着色器的地方，你应该会看到一个叫做“Shader Parameters”的部分。展开这个部分就会看到你刚刚声明的 uniform。如果在编辑器中改变这个值，就会覆盖你在着色器中提供的默认值。
zh_tw: 現在你可以直接在編輯器調整 Sprite2D 的藍色量了。回到屬性檢視器，你會在「Shader Param」區塊看到剛剛宣告的 uniform。只要在編輯器改動這個值，就會覆蓋著色器裡的預設值。

source: Interacting with shaders from code
ja: スクリプトからシェーダーを操作する
zh_hans: 代码与着色器的交互
zh_tw: 從程式碼與著色器互動

source: You can change uniforms from code using the function ``set_shader_parameter()`` which is called on the node's material resource. With a Sprite2D node, the following code can be used to set the ``blue`` uniform.
ja: ノードのマテリアルリソースで呼び出される ``set_shader_param()`` 関数を使用して、コードからuniformを変更できます。 Sprite2Dノードでは、次のコードを使用して ``blue`` uniformを設定できます。
zh_hans: 在代码中，你可以对该节点的材质资源使用 ``set_shader_parameter()`` 函数，从而修改 Uniform。对于 Sprite2D 节点的话，使用下面的代码就可以设置 ``blue`` 这个 Uniform。
zh_tw: 你可以透過節點的材質資源呼叫 ``set_shader_parameter()`` 來從程式碼設定 uniform。以 Sprite2D 為例，下面的程式碼會設定 ``blue`` 這個 uniform。

source: Note that the name of the uniform is a string. The string must match exactly with how it is written in the shader, including spelling and case.
ja: uniformの名前は文字列であることに注意してください。文字列は、スペルや大文字小文字を含め、シェーダーでの記述方法と正確に一致する必要があります。
zh_hans: 注意，uniform 的名称是一个字符串。该字符串必须与着色器中的写法完全一致，包括拼写和大小写。
zh_tw: 請注意 uniform 名稱是字串，必須與著色器內變數名稱完全一致（包含大小寫）。

source: Your first vertex function
ja: 初めての頂点関数
zh_hans: 你的第一个顶点函数
zh_tw: 你的第一個頂點函式

source: Now that we have a fragment function, let's write a vertex function.
ja: フラグメント関数ができたので、頂点関数を書きましょう。
zh_hans: 现在我们有了一个片段函数，我们再写一个顶点函数。
zh_tw: 現在我們已經有了片段函式，接下來來寫一個頂點函式。

source: Use the vertex function to calculate where on the screen each vertex should end up.
ja: 頂点関数を使用して、各頂点が画面のどこに出現するかを計算します。
zh_hans: 顶点函数用于计算每个顶点在屏幕上的最终位置。
zh_tw: 頂點函式可用來決定每個頂點在螢幕上的最終位置。

source: The most important variable in the vertex function is ``VERTEX``. Initially, it specifies the vertex coordinates in your model, but you also write to it to determine where to actually draw those vertices. ``VERTEX`` is a ``vec2`` that is initially presented in local-space (i.e. not relative to the camera, viewport, or parent nodes).
ja: 頂点関数の最も重要な変数は ``VERTEX`` です。最初はモデルの頂点座標を指定しますが、実際にそれらの頂点を描画する場所を決定するために書き込むこともできます。\ ``VERTEX`` は、ローカル空間で最初に表示される ``vec2`` です(つまり、カメラ、ビューポート、または親ノードに関連しません)。
zh_hans: 顶点函数中最重要的变量是 ``VERTEX``\。该变量初始表示模型中的顶点坐标，同时你也可以通过向它赋值来确定这些顶点的最终绘制位置。\ ``VERTEX`` 是一个 ``vec2`` 类型的变量，其坐标初始位于局部空间（即与摄像机、视口、父节点无关）。
zh_tw: 頂點函式裡最重要的變數是 ``VERTEX``。一開始它代表模型裡的頂點座標，你也可以給它賦值來決定頂點實際被繪製的位置。``VERTEX`` 是一個 ``vec2``，預設是節點本地空間（不會參考相機、視埠或父節點）。

source: You can offset the vertices by directly adding to ``VERTEX``.
ja: ``VERTEX`` に直接追加することにより、頂点をオフセットできます。
zh_hans: 你可以通过直接调整 ``VERTEX`` 来偏移顶点。
zh_tw: 你可以直接對 ``VERTEX`` 加值來偏移頂點。

source: Combined with the ``TIME`` built-in variable, this can be used for basic animation.
ja: ``TIME`` ビルトイン変数と組み合わせると、基本的なアニメーションを行うことができます。
zh_hans: 结合内置变量 ``TIME`` 就可以制作简单的动画。
zh_tw: 搭配內建的 ``TIME`` 變數，這可以實現簡單動畫效果。

source: Conclusion
ja: 結論
zh_hans: 总结
zh_tw: 結論

source: At their core, shaders do what you have seen so far, they compute ``VERTEX`` and ``COLOR``. It is up to you to dream up more complex mathematical strategies for assigning values to those variables.
ja: シェーダーとはこれまで見てきたことを実行し、\ ``VERTEX`` と ``COLOR`` を計算する仕組みです。これらの変数に値を割り当てるための、より複雑な数学的戦略を考え出すのはあなた次第です。
zh_hans: 你目前看到的就是着色器的核心部分了，也就是对 ``VERTEX`` 和 ``COLOR`` 的计算。你可以制定更复杂的数学策略来给这些变量赋值。
zh_tw: 本質上，著色器就是如你所見，計算 ``VERTEX`` 和 ``COLOR``。進階用法則取決於你能設計出多複雜的數學策略來指定這些變數。

source: For inspiration, take a look at some of the more advanced shader tutorials, and look at other sites like `Shadertoy <https://www.shadertoy.com/results?query=&sort=popular&from=10&num=4>`_ and `The Book of Shaders <https://thebookofshaders.com>`_.
ja: インスピレーションを得るには、\ `Shadertoy <https://www.shadertoy.com/results?query=&sort=popular&from=10&num=4>`_ や `The Book of Shaders <https://thebookofshaders.com>`_ などのより高度なシェーダーチュートリアルをいくつか見てください。
zh_hans: 一些更高级的着色器教程可以给你启发, 如 `Shadertoy <https://www.shadertoy.com/results?query=&sort=popular&from=10&num=4>`_ 和 `着色器之书 <https://thebookofshaders.com/?lan=ch>`_ .
zh_tw: 如需靈感，不妨參考一些進階著色器教學，也可參考 `Shadertoy <https://www.shadertoy.com/results?query=&sort=popular&from=10&num=4>`_ 與 `The Book of Shaders <https://thebookofshaders.com>`_ 這類網站。
